---
layout: post
title: ROS学习笔记（三）
key: 20171228
tags: 学习 ROS  新手 创建一个ROSPackage
---
**写在前面**

    上文中，我们已经学会如何借助rospack、roscd、rosls以及roslog查看，展示一个软件包中的相关内容。
    
本文主要讲如何创建一个ROSPages
--------

官方教程[Creating a ROS Package][1]

### 一、 caktin Package的构成

1.必须含有格式为`package.xml`的文件，提供有关软件包的元信息。

2.必须含有一个catkin版本的`CmakeList.txt`文件，如果是一个catkin元程序包一定要有对于`CmakeList.txt`的引用。

3.一个文件下只能有一个包。

最简单的包的结构如下：

>my_package/

CMakeLists.txt

package.xml
  
###  二、一个catkin工作空间下的软件包

>workspace_folder/        -- 工作区

src/                     -- 源码文件夹

CMakeLists.txt       -- 'Toplevel' CMake file, provided by catkin

package_1/           --软件包1

CMakeLists.txt     -- CMakeLists.txt file for package_1

package.xml        -- Package manifest for package_1

...

package_n/ --软件包2

CMakeLists.txt     -- CMakeLists.txt file for package_n

package.xml        -- Package manifest for package_n
      
### 三、创建一个catkin package

#### 1、新建一个空白的caktin工作区。

(1)检查ROS环境。

输入`$ printenv | grep ROS`

若输出

>ROS_ROOT=/opt/ros/kinetic/share/ros

ROS_PACKAGE_PATH=/opt/ros/kinetic/share

ROS_MASTER_URI=http://localhost:11311

ROSLISP_PACKAGE_DIRECTORIES=

ROS_DISTRO=kinetic

ROS_ETC_DIR=/opt/ros/kinetic/etc/ros


跳至第(2)步，否则。

输入`$ source /opt/ros/kinetic/setup.bash`

完成ROS环境配置。





(2)创建一个工作区

依次输入

`$ mkdir -p ~/catkin_ws/src`

`$ cd ~/catkin_ws/src`

即使这个工作区是空的（在'src‘目录下没有任何的软件包，只有一个CMakeListstxt链接文件），你依然可以编译他。

依次输入

`$ cd ~/catkin_ws/`

`$ catkin_make`


 `catkin_make`命令在catkin 工作空间中是一个非常方便的工具。如果你查看一下当前目录应该能看到'build'和'devel'这两个文件夹。在'devel'文件夹里面你可
 
 以看到几个setup.*sh文件。source这些文件中的任何一个都可以将当前工作空间设置在ROS工作环境的最顶层，想了解更多请参考catkin文档。接下来首先source一
 
 下新生成的setup.*sh文件：
 
 输入`$ source devel/setup.bash`
 
 要想保证工作空间已经配置正确，需要确保`ROS_PACKAGE_PATH`环境变量包含你的工作空间目录，采用以下命令查看：
 
 `$ echo $ROS_PACKAGE_PATH`
 
 如说输出：

>/home/< youruser >/catkin_ws/src:/opt/ros/kinetic/share
 
说明成功，否则删除`home/catkin_ws`文件夹并重试。

#### 2.打开工程src目录

输入

`$ cd ~/catkin_ws/src`

#### 3.使用[catkin_create_pkg][2]创建一个软件包

输入

`$ catkin_create_pkg beginner_tutorials std_msgs rospy roscpp`

### 四、编译catkin工程，并将该工程加入ROS环境当中

依次输入

`$ cd ~/catkin_ws`

`$ catkin_make`

`$ . ~/catkin_ws/devel/setup.bash`

### 五、程序包依赖

#### 1、一级依赖

在第三步中使用catkin_create_pkg命令时提供了几个程序包作为依赖包，我们可以用上一节学的rospack命令来查看这些一级依赖包。

输入`$ rospack depends1 beginner_tutorials `

输出

>roscpp

rospy

std_msgs

#### 2、间接依赖

在很多情况下，依赖关系也会有自己的依赖关系。例如，rospy有其他的依赖。

输入

`$ rospack depends1 rospy`

输入

>genpy

roscpp

rosgraph

rosgraph_msgs

roslib

std_msgs


### 六、定制自己的包，标签示例

1、描述标签

|Toggle line numbers|information|
|-|------|
| 5|< description>The beginner_tutorials package< /description>|

2、编写者标签

|Toggle line numbers|information|
|-|------|
| 7|< !-- One maintainer tag required, multiple allowed, one person per tag -->|
|8|< !-- Example:  -->|
|9|< !-- < maintainer email="jane.doe@example.com">Jane Doe< /maintainer> -->|
|10|< maintainer email="user@todo.todo">user< /maintainer>|

3、许可证标签

|Toggle line numbers|information|
|-|------|
| 12|< !-- One license tag required, multiple allowed, one license per tag -->|
|13|< !-- Commonly used license strings: -->|
|14|< !--   BSD, MIT, Boost Software License, GPLv2, GPLv3, LGPLv2.1, LGPLv3 -->|
|15|< license>TODO< /license>|

4、依赖标签

5、最终的packeage.xml

详细见[定制软件包][3]


  [1]: http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials/CreatingPackage#ROS.2BAC8-Tutorials.2BAC8-catkin.2BAC8-CreatingPackage.CA-30d7f8b2d6d329b74df4869bade8fdfa316bb17c_7
  [2]: https://github.com/ros-infrastructure/catkin_pkg
  [3]: http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials/CreatingPackage#ROS.2BAC8-Tutorials.2BAC8-catkin.2BAC8-CreatingPackage.CA-30d7f8b2d6d329b74df4869bade8fdfa316bb17c_7
