---
layout: post
title: ROS学习笔记（二）
key: 20171228
tags: 学习 ROS  新手 ROS系统文件工具
---

**写在前面**

    ROS系统纯英文教学看的人很是头疼，借助翻译软件和英语基础进行对ROS系统的学习。

本文介绍ROS的文件系统工具
-----------------

先附上官方教程[Navigating the ROS Fliesystem][1]。


1. 概念简介

**Package**：

>软件包，是ROS系统中最底层最基本的组织，里面存放各种文件，包括:库、工具、可执行的文件等等。

**Manifests**: 

>一个清单，用于描述软件包的相关信息，用于定义软件包中相关元信息的依赖关系，.eg.   版本，维护人员和许可协议。 

2. 程序包下载

使用rosOtutorials程序包，打开终端：

`$ sudo apt-get install ros-kinetic-ros-tutorials`


3. 系统工具


3.1 **rospack = ros + pack**


#### 语法：



`$ rospack find [pack_name]`


#### 作用：


输入软件包，返回软件包的路径信息


#### 实例：


输入


`$ rospack find roscpp`


返回

`/opt/ros/kinetic/share/roscpp`

3.2 **roscd = ros +cd**

#### 语法：

`$ roscd [locationname[/subdir]]`

#### 作用：

切换到一个软件包、一个软件集、一个软件包集的子目录中。

#### 实例：

输入

`$ roscd roscpp`

输出

`/opt/ros/kinetic/share/roscpp$`

这时可以使用[pwd][2]打印工作目录

输入`/opt/ros/kinetic/share/roscpp$ pwd`

输出`/opt/ros/kinetic/share/roscpp`

3.3 **roscd log**

#### 语法

`$ roscd log`

#### 作用

切换到ROS保存日记文件的目录下。需要注意的是，如果你没有执行过任何ROS程序，系统会报错`No active roscore`。

3.4 **rosls = ros +ls**

#### 语法

`$rosls [locationname [/ subdir]]`

#### 作用

允许你直接按软件包的名称而不是绝对路径执行ls命令。ls命令即：罗列目录

#### 实例

输入

`$ rosls roscpp_tutorials`

输出

`cmake  launch  package.xml  srv`

## 补充知识点

输入一个完整的文件包名称可能非常繁琐，例如前面的`$ roscpp_tutorials`。ROS系统支持[Tab补充输入及查询所有][3]

#### 实例

**输入**`$ rosc roscpp_tut`

**按下TAB键**，你会发现输入代码被补全变成了`$ roscd rosccp_tutorials`

因为`roscpp_tutorials`是目前唯一以`roscpp_tut`开头的ROS软件包。

**如果输入**`$ roscd turtle`

**多次按下TAB键**,你会发现开始依次显示所有以`tutle`开始的ROS软件包。

**如果输入**`$ rosls`

**连续按两次TAB键**，则会显示当前安装的所有安装包。

### 下面我们学习[如何创建一个ROSPages][4]。





  [1]: http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials/NavigatingTheFilesystem
  [2]: http://ss64.com/bash/pwd.html
  [3]: http://en.wikipedia.org/wiki/Command_line_completion
  [4]: http://kenramzes.com/2017/12/28/ROS%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%AC%94%E8%AE%B0(%E4%B8%89).html
